Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं और फूल मुरझाते हैं♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव ♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪To set sail for distant seas♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪फिर भी, मैं उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪Never have I thought to yield♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪युवाओं का मतलब दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪I've always longed♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪I've always wished♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪अंधेरे में, ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को उड़ना ही होगा♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪जैसे बांस फूटता है, मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Return to me, my dream♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪My pure heart stays the same♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪You must face the wind♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪And go where your heart leads♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪In the dark♪
♪अंधेरे में♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=Episode 16=
=एपिसोड 16=
(Duke of Changyi's Mansion)
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
Qingge,
क्विंगगे,
based on the censor records you gave me,
आपके द्वारा मुझे दिए गए सेंसर रिकॉर्ड के आधार पर,
I've put together a list.
मैंने एक सूची बनायी है।
Here, take a look.
यहाँ, एक नज़र डालें.
Qingge?
क्विंगगे?
Duke.
ड्यूक.
Mm.
मम.
Come on.
चलो भी।
Let's go out.
चलो बाहर चलते हैं।
Take a look.
नज़र रखना।
Fine items.
उत्तम वस्तुएं.
Duke, if I may.
ड्यूक, अगर मुझे इजाजत हो तो।
(Yan Mansion) You don't seem like
(यान मेंशन) तुम ऐसे नहीं लगते
you're here to find someone.
आप यहां किसी को ढूंढने आए हैं।
Then what do I look like?
तो फिर मैं कैसा दिखता हूं?
Walking into a trap on my own?
क्या मैं स्वयं ही जाल में फंस रहा हूँ?
Or trying to curry favor with gifts?
या उपहार देकर कृपा करने की कोशिश कर रहे हैं?
Neither of those.
इनमें से कोई नहीं.
You look like
आप इस तरह दिख रहे हो जैसे
you've come to propose marriage.
आप शादी का प्रस्ताव देने आये हैं.
Lord Yan has
लॉर्ड यान ने
quite the peculiar temper.
बहुत ही अजीब स्वभाव.
And he's an Imperial Censor.
और वह एक शाही सेंसर है।
I can't afford to be discourteous.
मैं अशिष्टता बर्दाश्त नहीं कर सकता।
(Yan Mansion)
(यान हवेली)
I was about to see you.
मैं आपसे मिलने ही वाला था।
Where is my daughter?
मेरी बेटी कहां है?
Didn't she return home?
क्या वह घर वापस नहीं आई?
I had told her to leave Chang'an.
मैंने उससे कहा था कि वह चांगआन छोड़ दे।
Yesterday...
कल...
You're the last man she met.
तुम आखिरी आदमी हो जिससे वह मिली थी।
Now she's missing.
अब वह लापता है.
What did you say to her?
तुमने उससे क्या कहा?
I didn't say much to her.
मैंने उससे ज्यादा कुछ नहीं कहा.
Why did you send her away?
तुमने उसे क्यों भेज दिया?
No matter where you've hidden her, Duke,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि तुमने उसे कहाँ छुपाया है, ड्यूक,
or what intentions you have,
या आपके क्या इरादे हैं,
please understand the heart of a father.
कृपया एक पिता के दिल को समझें।
I ask you to return my daughter to me.
मैं आपसे विनती करता हूं कि मेरी बेटी मुझे लौटा दीजिए।
I didn't know she's missing
मुझे नहीं पता था कि वह गायब है
until I came to see you.
जब तक मैं आपसे मिलने नहीं आया।
You let her leave Chang'an.
आपने उसे चांगआन छोड़ने दिया।
What's your intention?
आपका इरादा क्या है?
If you hadn't let her leave,
यदि तुमने उसे जाने नहीं दिया होता,
she wouldn't have vanished.
वह गायब नहीं होती.
It must be your strictness
यह आपकी सख्ती होगी
that made her upset.
जिससे वह परेशान हो गयी।
I never came to take her from you,
मैं उसे तुमसे लेने कभी नहीं आया,
yet you accuse me of wrongdoing.
फिर भी तुम मुझ पर गलत काम करने का आरोप लगाते हो।
She promised
उसने वायदा किया था
she'll hand those things over to you
वह उन चीजों को तुम्हें सौंप देगी
and then stay away from this mire.
और फिर इस कीचड़ से दूर रहो।
Those things?
वो चीज़ें?
What is this?
यह क्या है?
I asked my father for the records of officials.
मैंने अपने पिता से अधिकारियों के रिकार्ड मांगे।
To secure the throne,
सिंहासन सुरक्षित करने के लिए,
you'll need them.
आपको उनकी आवश्यकता होगी.
Why are you telling me all this,
तुम मुझे ये सब क्यों बता रहे हो?
as if you're saying farewell?
मानो आप विदाई कह रहे हों?
You fool.
तुम बेवकूफ।
Li Qi, go find her.
ली क्यू, जाओ उसे ढूंढो।
Mm.
मम.
(Yan Mansion)
(यान हवेली)
Quickly, all of you.
जल्दी से, आप सब लोग।
The Empress Dowager is coming.
महारानी डोवगर आ रही हैं।
If she spots any speck of dust,
अगर उसे धूल का कोई कण भी दिख जाए,
you'll lose a hand.
आप एक हाथ खो देंगे.
In the Palace, rules must be observed.
महल में नियमों का पालन किया जाना चाहिए।
Keep your head down.
अपना सिर नीचे रखें।
And don't speak out of turn.
और बारी से बाहर मत बोलो.
Don't ask what you shouldn't.
जो नहीं पूछना चाहिए, वह मत पूछो।
Watch your tongue.
अपनी जीभ पर ध्यान रखें.
Or you might lose it.
या फिर आप इसे खो सकते हैं.
Move it.
इसे हटाएं।
You,
आप,
go sweep over there.
वहाँ जाकर झाड़ू लगाओ।
Oh.
ओह।
What are you doing? Stop dawdling.
क्या कर रहे हो? टालमटोल बंद करो।
Hurry up.
जल्दी करो।
Miss.
याद।
Why are you just sitting here?
तुम यहाँ क्यों बैठे हो?
Go get to work.
जाओ काम पर लग जाओ.
Or you'll get scolded.
वरना तुम्हें डांट पड़ेगी.
My cat has gone missing.
मेरी बिल्ली गायब हो गई है।
A cat? When did it go missing?
बिल्ली? कब गायब हो गई?
Many years ago.
बहुत साल पहले।
I've been here waiting for it to return.
मैं यहां इसके लौटने का इंतजार कर रहा हूं।
Miss, once enough years have passed,
मिस, जब काफी साल बीत गए,
those we've lost will never come back.
जिन्हें हमने खो दिया है वे कभी वापस नहीं आएंगे।
All the more so when it's a cat.
यह बात और भी अधिक सच है जब वह बिल्ली हो।
That one
वह एक
was once my only friend here.
एक समय यहाँ मेरा एकमात्र मित्र था।
How could any other ever replace it?
कोई अन्य इसका स्थान कैसे ले सकता है?
(Auspicious Signs)
(शुभ संकेत)
There's no use dwelling on the past,
अतीत पर विचार करने से कोई लाभ नहीं है,
no matter how much you regret.
चाहे आपको कितना भी पछतावा हो.
Do you wish to regret the present in the future?
क्या आप भविष्य में वर्तमान पर पछतावा करना चाहते हैं ?
Tell me what that cat looked like.
मुझे बताओ वह बिल्ली कैसी दिखती थी?
I'll get you an even cuter one.
मैं तुम्हें इससे भी अधिक प्यारा वाला लाऊंगा।
You're new here, aren't you?
आप यहां नये हैं, है न?
Mm.
मम.
That's why you dare speak to me.
इसीलिए तुमने मुझसे बात करने की हिम्मत की।
Uh?
उह?
(Duke of Changyi's Mansion)
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
Have you found her?
क्या तुमने उसे ढूंढ लिया है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Go search quickly.
जल्दी से जाकर खोजो.
Western Market, Dongsheng.
पश्चिमी बाजार, डोंगशेंग.
South Gate, North Gate.
दक्षिण द्वार, उत्तर द्वार.
Go find her, everyone.
सब लोग जाओ उसे ढूंढो।
- Yes. - Go.
- हां जाओ।
You must find her
तुम्हें उसे ढूंढना होगा
no matter what.
कोई बात नहीं क्या।
- Lord Gong. - Duke.
- लॉर्ड गोंग. - ड्यूक.
What's going on?
क्या चल रहा है?
People are coming and going.
लोग आते-जाते रहते हैं।
It's an important day.
यह एक महत्वपूर्ण दिन है.
How's your preparation?
आपकी तैयारी कैसी है?
You must not grow careless.
तुम्हें लापरवाह नहीं होना चाहिए.
What is the matter?
क्या बात है आ?
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
You'll meet Empress Dowager Shangguan.
आप महारानी डोवगर शांगगुआन से मिलेंगे।
She'll enthrone you as Crown Prince.
वह आपको युवराज के रूप में सिंहासनारूढ़ करेगी।
(Duke of Changyi's Mansion)
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
Tell the Empress Dowager,
महारानी डोवगर से कहो,
I'm not going today.
मैं आज नहीं जा रहा हूं.
This matter is of great importance.
यह मामला बहुत महत्वपूर्ण है।
How can you not show up?
आप कैसे नहीं आ सकते?
Qingge has gone missing.
किंगगे लापता हो गया है।
No.
नहीं।
If I can't find her,
अगर मैं उसे न पा सका,
I won't see anyone.
मैं किसी से नहीं मिलूंगा.
This…
यह…
Go.
जाना।
Lord Gong.
भगवान गोंग.
Quickly gather a team of guards.
जल्दी से गार्डों की एक टीम इकट्ठा करो.
Escort me and the Duke into the Palace.
मुझे और ड्यूक को महल में ले चलो।
Lord Gong.
भगवान गोंग.
Duke, don't worry.
ड्यूक, चिंता मत करो.
Take my badge.
मेरा बैज ले लो.
Rally everyone left in the residence,
रैली में सभी लोग निवास में चले गए,
including the servants.
नौकरों सहित.
Have the artist paint portraits of Lady Qingge.
कलाकार से लेडी किंगगे का चित्र बनवाएं।
Go to where Lady Qingge went missing.
वहां जाओ जहां लेडी किंगगे गायब हो गई थी।
Search along the streets from there.
वहां से सड़कों पर खोज करें।
Remember, this is Chang'an.
याद रखें, यह चांगआन है।
We must keep this quiet.
हमें इस बात को चुपचाप रखना चाहिए।
Make inquiries with caution.
सावधानी से पूछताछ करें।
Understood.
समझा।
Go on.
जारी रखें।
You two, come with me.
तुम दोनों मेरे साथ आओ।
Yes.
हाँ।
Duke.
ड्यूक.
I know of your bond with Lady Qingge.
मैं लेडी किंगगे के साथ आपके रिश्ते के बारे में जानता हूं।
But the most urgent matter is this.
लेकिन सबसे जरूरी बात यह है।
You must go to Changle Palace at once.
आपको तुरंत चांगले पैलेस जाना होगा।
Only after meeting the Empress Dowager
महारानी डोवगर से मिलने के बाद ही
will you be enthroned as Crown Prince.
क्या आपको युवराज के रूप में सिंहासनारूढ़ किया जाएगा?
Only then will your position be rightful.
तभी आपकी स्थिति सही होगी।
If we delay the appointed time,
यदि हम नियत समय में देरी करते हैं,
it could lead to grave trouble.
इससे गंभीर समस्या उत्पन्न हो सकती है।
The gifts are all prepared.
सारे उपहार तैयार हैं।
I'll go get changed.
मैं जाकर कपड़े बदल लूँगा।
Duke, you're wise.
ड्यूक, आप बुद्धिमान हैं।
Attend to the Duke, help him change.
ड्यूक की देखभाल करो, उसे बदलने में मदद करो।
(Duke of Changyi's Mansion)
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
I pay my respects, Empress Mother.
मैं महारानी माता को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
I hope you're well.
मैं आशा करता हूँ कि तुम ठीक हो।
Rise.
उठना।
I've brought you
मैं आपके लिए लाया हूँ
gold, pearls, and fine silks as a token
प्रतीक के रूप में सोना, मोती और बढ़िया रेशम
of my filial respect.
मेरे पुत्रवत सम्मान का.
You are thoughtful indeed.
आप सचमुच विचारशील हैं।
I too have a gift for you.
मेरे पास भी आपके लिए एक उपहार है।
I heard you have a fine horse,
मैंने सुना है आपके पास एक बढ़िया घोड़ा है,
so I prepared this gift.
इसलिए मैंने यह उपहार तैयार किया।
When you ride one day, wear it at your waist,
जब आप एक दिन सवारी करें, तो इसे अपनी कमर पर पहनें,
and you will look gallant.
और आप वीर दिखेंगे.
Thank you, Mother.
मां आपका शुक्रिया।
The Duke of Changyi bows with ceremony.
चांगयी के ड्यूक ने समारोहपूर्वक प्रणाम किया।
Truly a model of filial devotion.
सचमुच पुत्रवत भक्ति का एक आदर्श।
I'm deeply impressed.
मैं बहुत प्रभावित हूं।
I hope Your Highness and the Empress Dowager
मुझे आशा है कि महामहिम और महारानी डोवगर
will honor and support each other
एक दूसरे का सम्मान और समर्थन करेंगे
and together ensure the realm prospers.
और साथ मिलकर सुनिश्चित करें कि राज्य समृद्ध हो।
From this day forth,
आज से,
the people of the State of Changyi
चांगयी राज्य के लोग
may enter the Palace to learn its etiquette
महल के शिष्टाचार सीखने के लिए प्रवेश कर सकते हैं
and prepare
और तैयार करें
for your future paths.
आपके भविष्य के पथ के लिए.
I heard we're moving into the Palace.
मैंने सुना है कि हम महल में जा रहे हैं।
By then,
तब तक,
all delicacies will be at our fingertips.
सभी व्यंजन हमारी उंगलियों पर होंगे।
All thanks to the Duke.
सारा श्रेय ड्यूक को जाता है।
Remember this, everyone,
यह बात याद रखो, सब लोग,
you must follow the decrees of the court.
आपको न्यायालय के आदेशों का पालन करना होगा।
Once you're in the Palace,
एक बार जब आप महल में होंगे,
you won't be free to come and go.
आप आने-जाने के लिए स्वतंत्र नहीं होंगे।
Mingyou, Han Zeng, cross.
मिंगयू, हान ज़ेंग, क्रॉस।
Hey, Lord Wang,
हे, लॉर्ड वांग,
what's this about?
यह किस बारे में है?
Mingyou, Han Zeng, cross.
मिंगयू, हान ज़ेंग, क्रॉस।
Zhang Chongguo, Zhang Anshi, cross.
झांग चोंगगुओ, झांग अंशी, क्रॉस।
Lu Wenshu, Li Guang, circle.
लू वेन्शू, ली गुआंग, सर्कल।
Duke, eat well
ड्यूक, अच्छा खाओ
and take care.
और ध्यान रखना।
If I'm gone, who else could protect you,
अगर मैं चला गया तो तुम्हारी रक्षा कौन कर सकता है?
Duke?
ड्यूक?
No need for protection.
सुरक्षा की कोई आवश्यकता नहीं.
- Mingyou, Han Zeng, Chongguo, - Heng.
- मिंगयू, हान ज़ेंग, चोंगगुओ, - हेंग।
- Anshi, Su Chang. - You're back.
- अंशी, सु चांग। - आप वापस आ गए हैं।
- Lu Wenshu. - Heng.
- लू वेन्शु. - हेंग।
- Li Guang, Huang Ba. - What?
- ली गुआंग, हुआंग बा। - क्या?
Why do you seem so distracted?
आप इतने विचलित क्यों लग रहे हैं?
I still have so much I want to tell you.
मैं अभी भी आपको बहुत कुछ बताना चाहता हूं।
Fan Mingyou, Han Zeng, Zhao Chongguo, cross.
फैन मिंगयू, हान ज़ेंग, झाओ चोंगगुओ, क्रॉस।
Zhang Anshi, Su Chang, cross.
झांग अंशी, सु चांग, ​​क्रॉस।
Lu Wenshu, Li Guang, circle; Huang Ba, tick.
लू वेन्शू, ली गुआंग, सर्कल; हुआंग बा, टिक.
Heng.
हेंग.
How did you know I drafted this list?
आपको कैसे पता चला कि मैंने यह सूची तैयार की है?
Shh.
श्श्श्श.
Keep saying your farewells.
अपनी विदाई कहते रहो।
I won't intrude.
मैं दखल नहीं दूँगा.
Heng.
हेंग.
What's wrong, Heng?
क्या हुआ, हेंग?
- Duke. - It's nothing, really.
- ड्यूक. - यह वास्तव में कुछ भी नहीं है.
Stay here, be good.
यहीं रहो, अच्छे रहो।
I'll come find you later.
मैं बाद में तुम्हें ढूँढने आऊँगा।
Duke, if I'm not here,
ड्यूक, अगर मैं यहाँ नहीं हूँ,
who else can keep you safe?
और कौन आपको सुरक्षित रख सकता है?
By Lord Huo's command,
भगवान हुओ की आज्ञा से,
Wang Heng is to be executed on the spot.
वांग हेंग को मौके पर ही फांसी दे दी जाएगी।
Ah!
आह!
Heng!
हेंग!
(June 28, 74 BC)
(28 जून, 74 ई.पू.)
(June 25, 74 BC)
(25 जून, 74 ई.पू.)
Everyone, rest early tonight.
सभी लोग आज रात जल्दी आराम करें।
Ah.
आह.
Now listen to what I'm about to say.
अब सुनो मैं क्या कहने जा रहा हूं।
First, I have urgent matters tomorrow.
सबसे पहले, कल मुझे कुछ जरूरी काम निपटाने हैं।
So I can't go to Chang'an.
इसलिए मैं चांगआन नहीं जा सकता।
When you enter the city, cry.
जब तुम शहर में प्रवेश करो तो रोओ।
If you can't, stare into the sun.
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते तो सूर्य की ओर देखें।
Second,
दूसरा,
do not get angry with Yan Yannian.
यान यानियन से नाराज़ मत होइए।
Yan Yannian?
यान यानियन?
Who's that?
वह कौन है?
That's my father.
वह मेरे पिता हैं।
I know, let me finish.
मुझे पता है, मुझे अपनी बात ख़त्म करने दीजिए।
Third, meet the Empress Dowager on time.
तीसरा, महारानी डोवगर से समय पर मिलें।
Fourth,
चौथा,
all of you will be summoned to the Palace.
आप सभी को महल में बुलाया जाएगा।
Just go.
बस जाओ.
I'll come find you
मैं तुम्हें ढूँढने आऊँगा
in your mansion. Remember that?
तुम्हारी हवेली में। याद है?
- Uh? - What?
- ओह क्या?
Keep that in mind.
उसे दिमाग़ में रखो।
Got it.
समझ गया।
Go over everything I told you.
मैंने जो कुछ भी तुम्हें बताया है, उसे दोहराओ।
I'll come find you.
मैं तुम्हें ढूँढने आऊंगा.
I have matters, bye.
मुझे कुछ काम है, अलविदा।
Yan Yannian is your father.
यान यानियन आपके पिता हैं।
I can remember everything.
मैं सब कुछ याद रख सकता हूं.
Such refined taste for someone so young.
इतने कम उम्र के व्यक्ति के लिए इतना परिष्कृत स्वाद।
I'm Wang Heng.
मैं वांग हेंग हूं।
I've been expecting you.
मैं आपकी आशा कर रहा था।
Lord Wang, Lord Huo wants to see you.
लॉर्ड वांग, लॉर्ड हुओ आपसे मिलना चाहते हैं।
Sorry for keeping you waiting.
आपको इंतज़ार करवाने के लिए क्षमाप्रार्थी हूं।
It never hurts to arrive early.
जल्दी पहुंचने से कभी कोई नुकसान नहीं होता।
The next meeting will be in ten days.
अगली बैठक दस दिन बाद होगी।
Lord Wang, please remember the date
लॉर्ड वांग, कृपया तारीख याद रखें
and attend on time.
और समय पर उपस्थित हों।
(It will be the best chance to rein in him.)
(यह उस पर लगाम लगाने का सबसे अच्छा मौका होगा ।)
I'll remember, milord.
मैं याद रखूंगा, महामहिम.
After you, Lord Huo.
आपके बाद, भगवान हुओ।
- Morning. - (Their connections)
- सुबह. - (उनके संबंध)
- (run far too deep.)
- सुप्रभात. - (बहुत गहराई तक दौड़ो.)
- (One wrong step would kill me.) - Lord Wang is talented.
- (एक गलत कदम मुझे मार डालेगा।) - लॉर्ड वांग प्रतिभाशाली हैं।
- (Luckily, I can be reborn.) - He will make it big.
- (सौभाग्य से, मैं पुनर्जन्म ले सकता हूं।) - वह बड़ा बनेगा।
- (I must use this to map out) - He will discuss state affairs
- (मुझे इसका उपयोग नक्शा बनाने के लिए करना चाहिए) - वह राज्य के मामलों पर चर्चा करेंगे
- (the factions.) - with us.
- (गुटों) - हमारे साथ.
We should send trusted scouts to check
हमें जाँच के लिए विश्वसनीय स्काउट्स भेजने चाहिए
- (Five, four,) - for hidden dangers.
- (पांच, चार,) - छिपे हुए खतरों के लिए।
(three,)
(तीन,)
(two,)
(दो,)
(one.)
(एक।)
(Now.)
(अब।)
Gentlemen, please continue.
सज्जनो, कृपया जारी रखें।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
(Even his restroom breaks are timed.)
(यहां तक ​​कि उनके शौचालय जाने का समय भी निर्धारित है।)
Generals,
जनरलों,
I have a request.
मेरा एक अनुरोध है.
I hold an order from the Duke of Changyi.
मेरे पास चंगयी के ड्यूक का आदेश है ।
Once he ascends the throne,
एक बार जब वह सिंहासन पर बैठ जाता है,
I hope you'll aid him in quelling the traitors.
मुझे आशा है कि आप गद्दारों को दबाने में उनकी सहायता करेंगे ।
Does the Great General know of this?
क्या महान जनरल को इसकी जानकारी है?
This is from the Duke of Changyi.
यह चांगयी के ड्यूक से है।
You bear the duty of protecting the Duke.
ड्यूक की सुरक्षा का दायित्व आपका है ।
Please lend your support to the Duke.
कृपया ड्यूक को अपना समर्थन दें।
Better wait until Great General returns.
बेहतर होगा कि महान जनरल के लौटने तक प्रतीक्षा करें।
(They listen to him on everything.)
(वे हर बात पर उनकी बात सुनते हैं।)
(Blind followers.)
(अंध अनुयायी)
If the Duke shows signs of imperial scheming,
यदि ड्यूक शाही षडयंत्र के संकेत दिखाता है,
what's your view on it?
इस पर आपका क्या विचार है?
Even the most cunning imperial schemes
यहां तक ​​कि सबसे चालाक साम्राज्यवादी योजनाएं भी
is just child's play before Lord Huo.
भगवान हुओ के सामने यह सिर्फ बच्चों का खेल है।
If the New Emperor clashed with Lord Huo,
यदि नये सम्राट का भगवान हुओ से टकराव हुआ,
how would you choose, milord?
आप कैसे चुनेंगे, महामहिम?
Lord Huo would surely persuade him.
भगवान हुओ निश्चित रूप से उसे मना लेंगे।
Lord Wang, what brings you here
लॉर्ड वांग, आप यहाँ क्यों आये हैं?
at this late hour?
इतनी देर रात?
Huo Guang acts against order,
हुओ गुआंग आदेश के विरुद्ध कार्य करता है,
usurping power.
सत्ता हड़पना।
The Crown Prince intends to unseat him.
क्राउन प्रिंस उन्हें पद से हटाना चाहते हैं।
Lord Li, will you side with the Crown Prince?
लॉर्ड ली, क्या आप क्राउन प्रिंस का पक्ष लेंगे?
Oh, Lord Wang, say no more.
ओह, लॉर्ड वांग, अब और मत कहो।
General Huo has given his all for the Han Empire.
जनरल हुओ ने हान साम्राज्य के लिए अपना सब कुछ दे दिया है।
This must be a misunderstanding.
यह अवश्य ही एक ग़लतफ़हमी है।
Lord Li,
लॉर्ड ली,
will you support the Crown Prince?
क्या आप क्राउन प्रिंस का समर्थन करेंगे?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
As Capital Commandant,
कैपिटल कमांडेंट के रूप में,
you should protect Chang'an.
तुम्हें चांगआन की रक्षा करनी चाहिए।
Who exactly do you side with?
आप वास्तव में किसका पक्ष लेते हैं?
Lord Wang, why press me so?
लॉर्ड वांग, मुझ पर इतना दबाव क्यों डाल रहे हो?
What protection of Chang'an?
चांगआन की क्या सुरक्षा?
It's just following orders.
यह तो बस आदेशों का पालन है।
I have no choice but to obey.
मेरे पास आज्ञापालन के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
How would I have the right to fight, milord?
मुझे लड़ने का अधिकार कैसे होगा, महामहिम?
Milord, if you must kill,
मिलॉर्ड, अगर तुम्हें मारना ही है,
then take my life first.
तो पहले मेरी जान ले लो.
That way, I'll no longer live in fear.
इस तरह, मैं अब डर में नहीं रहूंगी।
Go on, do it.
जाओ, करो.
Well, you are straightforward.
खैर, आप सीधे हैं।
I won't press you.
मैं तुम पर दबाव नहीं डालूंगा.
Forget it.
रहने भी दो।
(He's choosing to protect himself.)
(वह स्वयं की रक्षा करना चुन रहा है।)
Crown Prince will unseat Huo Guang.
क्राउन प्रिंस हुओ गुआंग को पद से हटाएंगे।
What is your counsel, Lord Xu?
आपकी सलाह क्या है, भगवान जू?
It's my duty
यह मेरा कर्तव्य है
to support the Crown Prince.
क्राउन प्रिंस का समर्थन करने के लिए।
I only wish to remind you,
मैं आपको केवल यह याद दिलाना चाहता हूँ,
there's no secret in Chang'an,
चांगआन में कोई रहस्य नहीं है,
because there's always a turncoat.
क्योंकि हमेशा कोई न कोई दलबदलू मौजूद रहता है।
We had best think it over again.
हमें इस पर पुनः विचार करना चाहिए।
Seize the traitor Wang Heng.
गद्दार वांग हेंग को पकड़ो।
How would I have the right to fight?
मुझे लड़ने का अधिकार कैसे मिलेगा?
- Take him away. - Game of thrones.
- उसे ले जाओ. - गेम ऑफ थ्रोन्स.
Fence-sitters are indeed everywhere.
तटस्थ रहने वाले लोग वास्तव में हर जगह मौजूद हैं।
Take him away.
उसे ले जाओ.
You just spat wine on me.
तुमने तो मुझ पर शराब थूक दी।
(74 BC, June 28)
(74 ईसा पूर्व, 28 जून)
(74 BC, June 25)
(74 ईसा पूर्व, 25 जून)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪तूफ़ान देखो; रात की बारिश सुनो♪
♪Till the light of dawn♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪Right and wrong matter♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪The lost player in the game♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है, लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪इस यात्रा के साथ, मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪मैंने अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए, मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪अध्यायों में क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪Let us meet again♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪